# Разработка аэродинамического расчета

Цель проекта - воссоздать аэродинамический расчет nanoCAD BIM Вентиляция

## Организация проекта

#### analytics
Дополнительные файлы с проверкой расчетов:

- density_plot.py чертит график сравнения плотностей воздуха, полученных отдельно по thermo и отдельно по учебнику Идельчик
- kinematic_viscosity_plot.py то же, для кинематической вязкости

#### analytics/plots
Графики

#### calculations
Модули непосредственно расчета потерь давления в элементах вентиляционной системы:

- cross.py крестовина
- duct.py воздуховод
- elbow.py отвод
- tee.py тройник
- transition.py переход

#### data
Файлы с базами данных, необходимыми для расчета
- kinematic_viscosity.csv кинематическая вязкость воздуха при различных температурах, по учебнику Идельчик

#### physics
Модули с общетехническими функциями, которые применяются в calculations:

- hydraulic.py гидравлические параметры потока и элементов
- thermophysical.py получение теплофизических параметров воздуха (плотность и кинематическая вязкость)

#### tests
Тесты, для проверки «правильности» расчетов из calcultions

Файл \_\_init\_\_.py: специальный пустой файл, который делает из сборища *.py-файлов (модулей) python-пакеты (package). Это требуется, потому что я импортирую функции из одних модулей в другие модули, в т.ч. с учетом иерархии директорий

## Важно знать

#### Todo
В коментах используется кодовое слово todo для указания на todo

#### Thermo и Идельчик
Теплофизические свойства, на основе которых считается каждый элемент, могут быть получены отдельно по двум источникам. Это обеспечивает контроль правильности теплофизических значений. 

Первый источник - модуль [chemical](https://thermo.readthedocs.io/thermo.chemical.html#module-thermo.chemical) библиотеки thermo
Второй источник - данные из книги «Справочник по гидравлическим сопротивлениям. Идельчик И.Е. — издание 3-е. — М: Изд-во Машиностроение, 1992» плюс уравнение Менделеева-Клапейрона для расчета rho(t)

Источник задается параметром thermophysics. Может иметь два значения, "thermo" или "idelchik".

#### Версионность
Версионность расчета поддерживается на уровне условий if-elif-else в коде. 

Источник задается параметром calcversion. Может иметь два значения, "22" и None (т.е. не задано).
"22" - попытка воссоздать текущий расчет. None - текущая версия, исправленная.